166 secuunAE Ems'ronffi Au commanos

magnifica, effectus sunt admiranda! Dei gratiae, signa sunt
omnipotentia} Dei ln humana fragilitate'operantis.

Hanc Dei gratiam miremur in sanctis: issam et humiliter
aemulemur3 saltem cum ordinaria Dei gratia simus in triburia·
tione patientes; in abundantia liberales.

Ῠ. 3. Quia secundum vie-tutem.

Explicat et probat hanc Macedonum simplicitatis abundan-
tiam, quasi diceret: Vere abundavit eorum paupertas, quia
pro viribus et supra vireS.

Testimonium... Gr. testor, id est, testis ego sum, qui
, praesens adsum.

. V olunlarii... non rogati, scd sponte et ultro liberales
suerunt. Β ’ . v
fil.. Cum multa exhortatione... in Gr. additur ‚suscipere
nos.

Syr. efflagitarunt a nobis multa cum obsecratIOne‚ utin
partem v enirent beneficentiae ministerii sanctorum.

T3heod0retus ipsi nos rogarunt ut san( torum subventionis
curam gererent. ’ ² ⁴ Δ ¹

Hane subventionem vocat gratiam et communicationem ,
quia per utrumqne fit lucrum ejus qui impertit, ex eodem
Theodoreto. · ‘⁴

Erasmus: multa curn obtestatione rogantes nos ‚ ut gratiam
-et communionem ministerii, quod est in sanctoS, suscipe-⁴
remus,

Forte litteratius, quia sine addim, instanter ὲ nobis roga-
verunt gratiam communicandi ministeria quod fit· m sanctos ⁸

Sensus itaque est, cum precibus multis et instantibus 'nos'
obsecrantes, ut susciperemus donum, quod gratuito osset-’e-
bant, et ipsis permitteremus aliquid m subsidium sanctorum,
conferre. “ -

fi. 5. Et non sicut speravimuS... Et non boet-antumf-sece*
runt, quod sperabamus, id est, non sua tantum bona dederunt.

sed et semetipsos totos Christo Domino‚etn0bjs cimemi-
nistris obtulerunt, ad Dei voluntatem, per nos indicatam 2
taciendam. Qui vos audit, me audin Lucae tq 16 ,;‚ ἰ»

